01- O artigo propõe uma interação sequencial entre múltiplos dispositivos, que através de uma abordagem preditiva seja capaz de executar uma transferência de sessão entre os mais diversos aparelhos, de certa forma, protegendo a privacidade do usuário. Para isso, é proposto o SPRINKLER, que como mencionado no próprio artigo é um protocolo descentralizado que usa um algoritmo de aprendizado gossip-based para propagar de forma inteligente as informações da sessão para dispositivos que o usuário vai usar em seguida. 

Desse modo, o artigo contribui ao apresentar a implementação do SPRINKLER que é capaz de aumentar a fluidez da interação ponto a ponto do usuário em vários dispositivos, reduzindo custos de rede desnecessários em relação a outras estratégias. Nesse sentido são apresentados dois algoritmos, SPRINKLER Gossiper (Permite aos dispositivos conhecer o comportamento do usuário de forma distribuída) e o  SPRINKLER Session Handoff (Mecanismo que consegue enviar pedaços da sessão atual para dispositivos que vão ser usados na sequencia).

02-Considerando que o caso de uso proposto no artigo seja  interação sequencial entre múltiplos dispositivos do usuário Alice que deseja alterar a sessão entre os eles. Podemos citar um outro caso de uso como ao estar conectado a um aplicativo de musica no celular, conseguiríamos continuar a nossa musica do mesmo lugar, no aparelho multimidia do nosso automóvel, ao entrar em contato com o ambiente do nosso carro (Nesse exemplo, podemos acrescentar um carro como um novo dispositivo, que através de uma abordagem preditiva podemos inclui-lo no pool de sistemas ao realizar a troca de sessão; Esse exemplo, bastante abordado em sala de aula, também será usado na questão 4 para traçar um paralelo entre o protocolo Sprinkler e a computação ubíqua).

03- Sabemos que o uso de serviços em nuvem, conseguiria lidar melhor com um maior numero de dispositivos, além de um melhor processamento e uma maior escalabilidade, ou seja, seria possível conectar inúmeros dispositivos e realizar o calculo preditivo probabilístico de forma mais dinâmica. Dessa forma, um sistema parecido com o SPRINKLER em nuvem poderia lidar com um grande compartilhamento de dados entre os dispositivos, além disso, seria capaz de envolver uma maior quantidades de dispositivos simultaneamente (No artigo o sistema é apresentado de forma sequencial) economizando ainda mais o processamento, espaço e a energia dos aparelhos conectados (Devido ao processamento ser realizado em nuvem), sendo capaz de lidar com uma  maior heterogeneidade  de dispositivos. Dito isso existem desvantagens pois, (Pela proposta descrita no artigo o uso de rede e a segurança/privacidade são fatores importantes para o sistema SPINKLER) sistemas em nuvem resultam em um maior uso na rede e uma segurança/privacidade menos efetiva (Como conversado em sala de aula, a segurança/privacidade em dispositivos em nuvem é bastante discutível, pelo fato de muitos servidores já possuírem diversos protocolos de segurança, mas é comum dizer que comparado a dispositivos locais a segurança em nuvem seria menos efetiva, pelo extenso tráfego na rede e por informações pessoais estarem armazenadas em dispositivos "não pessoais". Além disso, nossa segurança local muita das vezes é suscetível a ataques que não conseguimos lidar, porém como mencionamos anteriormente vamos considerar a segurança/privacidade de um sistema em nuvem sendo uma desvantagem em relação ao sistema proposto no artigo).

04- Como mencionamos na primeira questão o uso do protocolo SPRINKLER busca realizar uma transferência de sessão fluida entre diferentes aparelhos. Já na computação ubíqua, podemos traçar um paralelo com o fato de ser possível continuar  nossas atividades de acordo com o contexto ou com o aparelho que estamos utilizando. Por exemplo, ao estar conectado a um aplicativo de musica no celular, conseguiríamos continuar a nossa musica do mesmo lugar, no aparelho multimidia do nosso automóvel, ao entrar em contato com o ambiente do nosso carro. Então podemos dizer, que esse recurso de troca natural, bastante usado para descrever a computação ubíqua, é substituída no contexto do artigo por algo mais probabilístico e preditivo, que também deixar a troca dos estados de sessão de forma natural. Outros elementos de computação ubíqua não intrínsecos ao protocolo que poderiam ser acrescentados são uma maior sensibilidade ao contexto, localização e adaptação (o SPRINKLER depende muito do comportamento do usuário em relação ao que ele vai usar em seguida para ter um bom desempenho. Com uma maior sensibilidade ao contexto, localização e adaptabilidade seria possível melhorar a efetividade em situações imprevisíveis), talvez através do uso de aparelhos que permitam aprimorar esse uso no contexto do SPRINKLER (talvez o uso de sensores e atuadores). Além disso, podemos imaginar um pouco além do que foi abordado no texto, em uma possibilidade de uso além dos dispositivos moveis e os computadores como é apresentado na figura 1 do artigo, podemos estender o uso do protocolo SPRINKLER em um uso mais natural e em diferentes aparelhos (Como lâmpadas) entendendo certos contextos da sessão (Como ao estar assistindo um filme de terror no quarto com as luzes apagadas, ao migra para a sala seria possível ter o mesmo ambiente), permitindo não somente uma transferência de estado de sessão em um aplicativo, e sim uma transferência de um contexto/ambiente, como ocorre na computação ubíqua. 

05- Sabemos que a computação ciente ao contexto, busca-se melhorar a interação do usuário com os sistemas através de informações contextuais (localização, ambiente e ou pessoas)  para se adaptar. Nesse sentido, a experiencia do usuário que utiliza o protocolo SPRINKLER poderia ser amplamente melhorada por exemplo, detectando padrões de uso dos sistemas em relação ao som, ou seja, o usuário ao usar o smartphone preferencialmente ele usa o fone de ouvido e/ou ao usar um computador ou uma televisão ele usa uma caixa de som. Desse modo, quando o usuário estiver usando o computador em um ambiente com bastante barulho ou em uma reunião, ele vai querer trocar o uso das caixas de sons pelo fone de ouvido e/ou usar um cancelamento de ruido ao falar no microfone (A troca de sistema poderia pré-carregar essas preferencias do ambiente que só beneficiariam o usuário). Assim, o uso de elementos da computação ciente ao contexto pode interferir no funcionamento do protocolo Sprinkler pois, ao se adaptar ao contexto seria exigido um maior processamento para pré-configurar as preferencias do usuário além de, ter um custo maior em energia, comunicação e armazenamento (talvez seria necessário o uso de alguns sensores para melhor identificação do contexto). Além de tudo isso, deve-se levar em consideração o contexto dos outros dispositivos e a segurança/privacidade se torna um desafio ainda maior.  